자요
좀 나와보세요
좀 비킵시다
좀 지나갑시다
네, 비켜주세요
잠시만요, 선생님
좀 비켜주시겠습니까?
마담 바스트라
이제야 살았군요
당신도 이런 건
처음 보셨을 겁니다
뭐…
어린아이였을 때 이후론
처음 보는군요
엄청나게 큰 놈이네요
공룡은 대부분 저 크기란다
그리고 저 ‘놈’ 은
암컷이란다
아니거든요
저도 화석 본 적 있다고요
난 그 시절에 살았어!
뭐…
그거야 아무래도 좋습니다만
그보다 공룡이 대체 왜
템즈 강에 있는 거랍니까?
시간 이동을 했나 봅니다
제니?
“시간 이동” 이라고요?
목이 막힌 건가?
목구멍에 뭐가 걸려 있나 본데요
대체 어떻게 시간 이동해왔단 겁니까?
저도 모릅니다
뭘 잘못 먹어서
그런 걸 수도 있지요
물러서요!
물러서라고요!
잠시만요!
알을 낳았습니다!
“경찰” 이라고 쓰인 파란 상자를
입으로 뱉어냈잖습니까
경감님의 생물학적 지식은
정말 골치가 아픈 수준이군요
타디스예요
그런 것 같구나
이젠 저희가 맡겠습니다, 경감님
하지만 저놈이 도시에서
날뛰고 다니면 어찌합니까?
강가와 다리 근처에
이 랜턴들을 설치해두세요
6m 간격으로 설치해서
공룡을 에워싸시면 됩니다
그럼 어떻게 되는데요?
랜턴에서 나오는 신호 때문에
공룡이 원 안에 머물려고 할 겁니다
제니! 스트랙스!
어서 가지
그럼 결국 그분 때문이었네요
닥터 말이에요
먼 과거에서 온 거대 공룡이
외계에서 온 파란 상자를… 토해낸 걸 봤잖니
함부로 결론을 내리기엔
조금 조심스러운 날인 듯싶구나
스트랙스
부탁해도 되겠나?
계십니까?
문을 열고 손타란 제국의
영광을 위해 항복하라!
쉿!
닥터…?
아까까지 거대한 공룡한테
쫓기고 있었는데
아무래도 잘 빠져나온 것 같아
너 잠꾸러기니?
네?
수줍이야? 코찔찔이?
멍청이던가?
심술이구나!
(참고: 백설공주와 일곱 난쟁이)
오, 너희 둘!
초록이랑…
초록이 아닌 애…
반대로 말한 걸 수도 있겠다
속단하면 못쓰지
아, 쟤는 다들 알지…? 그…
뭐시냐… 그러니까…
그… 나 말고 다른 애
맨날 질문해대는 애
이름 같은 건…
내 전문이 아니라서
‘클라라’ 라고요!
클라라일 수도 아닐 수도 있지
찍어 맞추기라고
클라라 맞대도!
뭐, 아닐 가능성도 있잖아
거기 아저씨 좀 다물어!
여기도 공룡이 있었잖아!
아줌마였네
미안해
닥터, 내 말 들어봐요
제발 진정 좀 해요
일단 말해두겠는데
작업 건 거 아니야
뭔가 잘못됐나 봐요
“잘못돼”?
뭐가 잘못됐는데?
너 재생성했니?
너 내가 아는 애야…
너 핸들이 맞지?
원래는 쬐끄만…
쬐끄만… 로봇 머리였는데
이제는 완전히…
너 진짜 제멋대로 변했구나
주파수 줄여
뭐라고?
네 소닉 랜턴
볼륨 줄이라고!
그것 때문에 머리가 아프다잖아
누구 머리가요?
우리 여자 친구가!
그냥 농담한 거니까
오해는 하지 마
그걸 어떻게 아십니까?
이거 왜 이래, 클라라!
내가 공룡 말 할 줄 아는 거 알잖아!
이쪽은 클라라가 아녜요
내가 클라라라고요
키가 너무 비슷한데
이름표라도
붙여두는 게 좋겠어
너희…
다… 다들 왜 이러는 거야…
다들 왜…
왜 다들…
어두워지면서…
휘청거리고 그러는 거야?
그러지 마
우린 그런 적 없는데요
그건 됐고!
여러분!
5분간 휴식!
이제 어떡해요?
상황을 도통 모르겠네요
이 사람은 누구죠?
닥터는 어디 있어요?
여기 있잖아요
이 사람이에요
이 사람이 닥터예요
이런, 다시 시작이군
번역 유돌이
피터 카팔디(닥터役)
제나 콜먼(클라라役)
닥터 후
시리즈 8 에피소드 1
숨
by 스티븐 모팻
나는 도저히… 이해가 안 가!
대체 이게 다 뭔데?
이런 방은 누가 만든 거야?
닥터, 제발요
지금은 누워있어야 해요
도무지 이해가 안 된단 말이야
봐봐, 침대밖에 없어!
왜 침대밖에 없는 건데?
그거야 침실이니까 그렇죠!
잠을 자는 곳이라고요
좋아, 그럼 깨고 나면?
방에서 나가야죠
그럼 방 하나를 그냥
안 깨어있는 용도로 쓴다는 거야?
대체 그런 게 왜 필요한데?
완전히 낭비잖아!
그리고 이 거울은
쳐다보지 마!
진짜 고약해 보여!
닥터, 제발 좀!
얌전히 누워 있으라고요
자꾸 기절하고 그러잖아요
그럼 기절 안 하고 배겨?
어딜 봐도 침대밖에 없잖아!
그리고 왜 자꾸 그따위로 말하는데?
억양이 완전히 이상해졌잖아!
대체 왜…!
이분 억양은 그대로인데요
너도 똑같은 억양으로 말하네!
전염되고 있어!
너희 말하는 게 꼭…
잉글랜드 놈들 같잖아!
너네 다 결함이 생겨버렸다고!
닥터, 날 좀 도와주게
(스코틀랜드 억양)
드디어…
제대로 말하는 사람이 나타났군
요즘 잠드는 게 힘들다네
뭐, 힘들 것까지야 있나
난 잠드는 걸로 힘든 적 없어
그냥 서서 쪽잠을 자거든
오, 그래?
정말 흥미롭군
언제 그런 잠을 자나?
음, 보통 주변 사람들이
떠들어댈 때 그러는데
내 차례로 건너뛰기 하는 게 좋거든
시간 절약도 되고
내 시간도 절약해주게, 닥터
완벽한 수면의 이미지를
내 정신의 중심부로 보내봐
뭐, 나랑 정신 연결 하자고?
내 두뇌의 크기를 생각한다면
네 머리에 피아노를 떨어뜨리는 꼴인데
그렇다면 조심히 해주게
노력은 해보지
각오 단단히 하고 있어
피아노 간다
이래서 원숭이들이 좋아
참 재밌다니까
오, 그러셔요?
사람들은 원숭이다 이거죠?
아니다, 얘야
사람들은 유인원이지
사내들이 바로 원숭이야
이제 어쩌죠?
쉬게 놔둬야지
그럼 우리는 뭘 하죠?
어떻게 해야 이 사람을 고칠 수 있어요?
고치다뇨?
원래대로 되돌리는 방법이요!
제니…
난 내 방에 있겠다
베일을 좀 가져다주겠니?
왜요?
낯선 분이 오시나요?
내가 보기엔…
이미 이곳에 와 있는 것 같구나
내가 뭘 어쨌는데요?
공룡이 뭔가
불안해하는 것 같네요
왜 그러는데요?
저야 모르죠
공룡 말을 할 줄 아는 사람은
닥터잖아요
이만 실례할게요
제 아내는 기다리는 걸
싫어해서요
어디서 이런 얼굴을
가져온 걸까요?
왜 주름이 있는 걸까요?
새로 생긴 얼굴이잖아요
머리는 대체 왜 이렇게… 세버렸을까요?
이제야 새로 생긴 머리잖아요
그래도 여전히 같은 사람이에요
닥터의 변한 모습을
봤었잖아요
알아요… 본 적이 있죠
그건 나도 알아요
다행이네요
그래도…
왜요?
아녜요
만약…
만약 바스트라가 변한다면
만약 그분이 달랐다면
만약 바스트라가 당신이…
좋아했던 그분이 아니라면요?
전 좋아하는 게 아녜요
사랑하는 거지
그리고 다르다는 얘기를 하자면…
제 아내는 도마뱀이죠
난 혼자야…
온 세상이…
내 발아래에서 휘청거리고
나무도…
하늘도…
다 사라져 버렸어
…그리고 이젠 나 혼자뿐이야
나 혼자
지금 통역해주는 거예요?
바람이 꼭 깨무는 것 같아…
온 세상은 잿빛이고
이곳엔 나 혼자뿐이야
날 못 보고 있어
날 봐주질 않아
날… 못 보고 있어
누가 못 보는데요?
런던 사람들이 다 쳐다보겠구만
소년?
마담 바스트라께서 기다리신다
알았어요… 까짓거
내가 널 마담의 방으로
끌고 갈 것이다
코트를 받아드릴까요?
나 코트 안 입었는데요
그럼 이건 뭐냐?
옷이죠
옷을 받아드릴까요?
됐네요
그거 모자 아닌가?
머리카락이에요!
모자처럼 보이는데
한번 확인해봐도 되겠나?
저건 가짜야
그럼 저게 뭔데요?
정부 짓이지
정부 짓이요?
그래… 그놈들이
저런 짓 잘하잖아
저건 공룡이에요, 알프
진짜 공룡이라니까
그러고도 남을 놈들이야
허튼소리 좀 그만 해요, 알피
난 가볼게요
너무 늦게까지 돌아다니지 말고
내가 어떤 사람인지 알잖아
아니까 하는 소리죠
목 부분 보면 압니다
딱 봐도 이상해요
진짜 같지가 않다니까
눈이 좋군
좋고말고요
보통 좋은 정도가 아니요
날 때부터 받은 선물이죠
그건 내가 받아들이지
그건 뭐요?
…네 선물이란 것을
내 눈은 나쁘거든
그다음엔?
베일은 왜 썼어요?
그다음엔 거대 공룡한테 잡아먹혔죠
그건 알고 계실 텐데요
어쩌다가요?
저도 몰라요
모른다고요
우린…
여기저기 계속
충돌하고 다녔거든요
닥터는 사라져버리고
타디스는 이상해져 버리고
그분은 사라지지 않았어요
위층에 있잖아요
그래요, 그럼
변했어요
그는 재생성한 걸세
다시 태어난 것이지
네, 다시 태어났죠
정말 냉소적인 웃음이로군
안 웃었는데요
겉으로는 그렇지
하지만 난 베일 너머를
보는 데에는 도가 튼 사람일세
내 말이 어디가 그렇게 웃겼나?
다시 태어났다고 했죠?
그렇지 않아요
다시 태어난 것처럼 안 보이잖아요
딱 봐도… 더 늙었다고요
그가 젊다고 생각했나?
보기엔 젊어 보였어요!
자네의 멋지고 젊은
남자 친구처럼 보였겠지
연인처럼 보였을지도 모르고
말도 안 돼요
하지만 그는 닥터다
그는 말로는 표현 못 할 만큼
수많은 세월 동안 이 우주를 거닐었다
하늘의 별이 먼지가 되어
사라지는 것까지 목격한 자이지
추파를 던질 상대를 찾자면
차라리 산신령이 자네 또래겠군
난 그 사람한테
추파 던진 적 없어요
그는 자네한테 던졌어
어떻게요?
젊어 보였잖나!
대체 왜 그랬을 거라 생각했나?
저 때문이라고요?
모든 이들 때문이지
내가 베일을 쓰듯
그도 그 얼굴을 쓴 거야
그도 나도
같은 이유에서지
그 이유가 뭔데요?
태초부터 누구나 바라왔던 것이지
받아들여지고 싶었기 때문이다
제니와 난 결혼한 사이일세
하지만 외부의 눈들 때문에
우린 가장을 하고 있지
제니가 나의
하녀처럼 보이도록 말이야
왜 우리끼리만 있는 데도
내가 차를 따라야 하는지는 모르겠지만요
조용히 하렴!
연기 정말 잘하죠?
나는 많은 이들이 흉측하다고 손가락질하는
내 형상을 가리고자 베일을 쓰게 되었지
하나 그들에게 잘 보이고자 쓴 것이 아니라
그들의 품성을 평가한 결과로 쓴 걸세
지금 날 평가하고 있는 거예요?
닥터는 자네가 있는 자리에서
재생성했네
젊은이가 사라졌지
베일을 벗어버린 것이야
그는 자네를 믿었어!
근데 자네는
그를 평가하는 건가?
어떻게 감히…
당신이 뭔데?
문? 재미없어
내 스타일 아냐
이게 나지!
마르쿠스 아우렐리우스
마지막 로마 5대 현제이자 스토아 철학자
초일류 베이스 기타리스트이기도 하지
닥터의 밴드 맴버를 뽑는
안목은 매우 뛰어나다니까
15살 때 내 방 벽에
걸려있던 남자는 그 사람뿐이었어
그것도 내 평생
그때 딱 한 번뿐이었다고!
지금 당신이 누굴 상대하고 있는지
전혀 모르고 있나 본데, 마담 바스트라
난 내 평생 예쁘장한 남자애들한테
관심 한 번 가져본 적 없는 사람이야!
그리고 말해두겠는데, 산신령이랑
추파 던지고 놀 수 있는 사람이 정말 있다면
아마 그 사람은 지금 당신
앞에 있는 그 사람일걸!
내 예쁘장한 얼굴 때문에
착각하셨나 본데
나 그렇게 쉽게 넘어가는 사람 아니야
미안해요
이런…
이거야 정말이지!
드디어 고요한 호수에
파문이 일었군
자네가 이성을 잃고 화를 내면
어떤 모습일지 가끔 궁금했었는데
여보셔요!
유부녀가?!
닥터에겐 우리가 필요해
특히 누구보다 자네가 필요하지
성치 못한 몸으로 밖을 헤매고 있으니
우리가 집으로 데려와야 해
베일은 언제부터
벗고 있었어요?
자네가 베일을
보지 않았을 때부터
이봐!
거기 섹시한 아줌마!
미안해!
미안해, 다 내 탓이야!
내 타임머신이
네 목구멍에 걸렸었거든
가끔 일어나는 일이야
그러다 보니 너까지 실수로 끌고 왔어
내가 보통 그러면서 여자들 만나거든
하지만 걱정할 것 없어!
내가 꼭 집으로
돌려보내 주겠다고 약속할게!
맹세컨대!
무슨 수를 써서라도!
내가 널 안전하게 지켜줄게!
넌 다시 집으로
돌아갈 수 있을거야!
그만해
누가 저러는 거야?
안 돼!
그만두라고!
강 쪽에서 나는 소리 같은데
공룡이요!
스트랙스!
마차를 대기하게! 어서!
잠깐!
미안합니다만 당신 애완동물은
풀어줘야 할 것 같아요
뭐가 어째요?
입 다물어
말이랑 대화 중이잖아!
뭐하는 짓이요!
전진!
길에서 비켜라
이 더러운 인간아!
주라기 긴급 상황이다!
좌측으로!
아, 아니지!
우측, 우측!
미안해요, 새로 생긴 손이라…
좌우 구분이 안 되네요
무슨 일인 걸까요?
나도 모르겠지만
혹 몹쓸 일은 아닐까 걱정이구나
닥터한테 얘기하지 않아도 괜찮을까요?
그분은 아직 침대에 있어야 해요
길이 좀 미끄러운 것 같은데
코너에서 조심해요!
스트랙스!
힘을 써보게, 스트랙스!
그렇지!
미안해, 미안해
미안해…
정말 미안해
닥터!
저 사람이 왜 여기 있죠?
문제가 생겼잖나
그가 있을 곳이야 뻔하지
겁에 질려 있었는데…
겁에 질려서는 홀로 있었는데…
나 때문에 이곳에 온 건데
이런 짓을 저지르다니
대체 어떤 작자가
이런 짓을 저지를 수 있지?
아니야
뭐라고?
아니야…
진짜 질문은 그런 게 아니야
거기서 시작하면 안 돼
살해 방법부터 시작해야지요
몸이 완전히 연소한 것을 보면…
아냐, 아니라고
입 다물어!
대체 너희 머리엔
뭐가 들은 거야? 푸딩?
너희 모습을 좀 봐
왜 난 좀 더 제대로 된 종족은 못 만나는 거야?
푸딩 대가리들이나 사는 행성이라니!
닥터…
지금 화났다는 건 알지만…
진정하고 우리한테 말해줘요
진짜 질문이 뭔데요?
런던 중심부에서
공룡이 불에 타버렸어
연기와 불꽃 외에는
그 어느 것도 남지 않았지!
진짜 질문은 이거야…
이전에도 비슷한
살해 사건이 있었나?
있네
여신님께 맹세코
그런 사건이 있긴 있었네!
저들 꼴을 좀 봐
얼빠져서는
질문 2:
푸딩 대가리들은 죄다
얼이 빠져있는데…
저자는 뭐지?
현재 상황에 비해
놀라우리만큼 무덤덤해 뵈는군
그럼 저 사람이…
지금 뭐하는 짓이에요!
익사하면 어쩌려고!
그러지는 않을 걸세
왜요?
살해 사건이 일어났잖나
닥터가 사건을 맡았어
그를 다시 보고 싶다면
우리도 똑같이 사건을 맡아야지
서둘러라, 쓰레기 지구 놈들아!
이곳에 두란 말이다!
살살!
그렇지! 조심히!
생채기 하나라도 냈다간 네놈 자손들을
시공간에서 흔적도 없이 없애버리겠다!
스트랙스!
좋은 아침이네, 클라라 양
이제야 일어났군
타디스를 가져왔네요?
군사 전략이지
닥터는 여전히 실종 상태지만
닥터는 결국 언제나
자신의 상자로 돌아온다
그 상자를 이곳에 두게 되면
언젠가는 닥터가 위험천만한 런던을 나와
이 안전지대로 오게 될 테고
그렇게 되면 우리가 놈을
산성 액으로 녹여버릴 것이야!
저기, 마지막 부분은 뭔 소리죠?
우리가 놈을 산성 액으로
녹여버리지 ‘않을’ 것이야!
옛 버릇이 나와버렸군
타임즈 신문이네!
올려보낼까?
네, 그거 좋죠
제니!
좋은 아침이에요, 클라라
좋은 아침!
그럼 이제부터 뭐 할 거예요?
닥터를 찾으러 갈 건가요?
패터노스터 특공대를 투입했어요
그들이라면 그분을
찾아낼 수 있을 거예요
지금 마담은 콩크-싱글턴 위조 사건을
살펴보느라 좀 바쁠 거예요
그 뒤엔 캠버웰 지역 어린이 독살범을
저녁으로 드실 거고요
저녁으로 먹는다고요?
물론 심문이 끝난 다음에요
식품 저장실 근처엔
가지 않는 편이 나을 거예요
꽤 시끄러울 테니까요
클라라 양!
지금이 훨씬 보기 좋군
고마워요, 스트랙스
아, 미안하네
빛 때문에 잘못 봤어
여전히 보기 흉측해
뭐 필요한 것 있나?
난 괜찮아요
물 좀 가져다주면 고맙고요
알겠네
뭐, 사양할 것 없다
바닥도 거의 다 닦았으니까
정말 괜찮대도!
내가 직접 목욕한 물이야
갑자기 목이 별로 안 마르네요
그래?
그렇다면 인제야 드디어…
…네 건강 진단을 할 때가 됐군!
아- 해라
입술을 움직여야 할 것 아니냐
지금 보고 있는 건
내 눈인데요
아, 그러고 보니 그렇군
자주 하는 실수지
이거 흥미로운데!
뭐가요?
뭐가 흥미로운데요?
편향된 자기도취증에…
수동적 공격성의 흔적도 보이고…
그리고…
근육질 사내들 한 무리가
운동하고 있는 게 보이는군!
지금 뭘 보고 있는 거예요?
네 잠재의식
운동 맞나?
운동 맞는 것 같은데
음, 그만 봐요
넘어가서 흉곽 부분을 살펴볼까
변변찮아 보이긴 하지만
훌륭하군!
정말 탐나는 비장이야
아주 좋았어
27살이고…
예상 수명은 정확히…
좋아요… 거기까지
앞으로도 아주 잘 살걸세
하지만 나중에 체액 저류 조심하게
아주 고약할지도 모르겠어
뭐, 옷이나 다시 입거라
이미 입고 있어요
아, 그러네
입고 있었군
검사는 왜 한 거예요?
우리가 함께 근무하려면
네 신체 기량을
최고조로 관리해야지!
왜 내가 당신들이랑 근무해요?
닥터가 곧 돌아올 텐데
아녜요?
그럼 좋지
그 사람이 날 그냥
이곳에 버리고 갈 리가 없어요
닥터 걱정은
이제 그만하게, 소년!
지금쯤이면 난폭한 거지한테
목구멍을 따였을 텐데 뭘!
여긴데…
분명 여기 어딘데…!
깨무는 것 같아
깨문다고요?
공기가…
꼭 깨무는 것 같아
축축하고 따끔해
춥긴 하죠
바로 그거야
추워
그래요…
춥다… 바로 그거였는데
그…
옷이 필요해
필요한 게 바로 그거야
엄청 긴 목도리하고
아니지, 아니야…
그건 이제 때려치웠잖아
되게 바보같이 보였어
혹시 이 얼굴 본 적 있어?
아뇨
정말로?
네, 정말 본 적 없습니다
거 참 재밌네…
난 본 적이 있거든
이전부터 대체 이런 얼굴이
어디서 난 건지는 알 수가 없었어
그냥 딱 나타났거든
휙! 하면서
이런 얼굴이 나타났지
어서, 이리 와서 봐봐
한번 봐 보라니까, 어서, 어서 봐봐
이것 봐, 완전 주름투성이야
내가 얼굴을 찡그린 것도 아닌데
누가 이런 주름 진 얼굴을
씌워 놓은 거야?
혹시 거울 보면서
“내가 아는 얼굴인데” 싶었던 적 있어?
있지요
정말? 언제?
그거야… 거울을 볼 때마다 그러죠
아, 그래… 그건 그렇지
옳은 말이야
근데 내 얼굴은 새것이거든
왜 이 얼굴이지?
대체 내가 왜 이 얼굴을…
선택했을까?
내가 나한테 뭔가를
말하고 싶었던 것 같아
중요한 뭔가를
알려주려고 말이야
근데 대체 뭐가 그렇게 중요하길래
내가 내 머릿속에 있는 게 뭔지도 모르는걸까?
나 독백하는 거 아니거든?
좀 끼어들고 그래 봐!
좀 꺼려지네요
뭐가?
선생 얼굴 말이요!
뭐, 나도 내 얼굴 별로야!
아니, 눈썹 아래까진
다 괜찮았다 이거야
근데 그 위로는 완전 엉망이더라고!
이 눈썹을 좀 봐!
완전 공격용 눈썹이야!
이걸로 병도 딸 수 있겠어!
과연 무시무시한 눈썹이긴 합니다
눈썹이 화났다니까!
내 얼굴 어딜 봐도
얘들만큼 화나진 않았다고
자기끼리 독립적으로
화가 났다 이거야!
아주 내 얼굴에서 분할해 나가서
눈썹 독립국을 세울 기세야!
그것참 스코틀랜드 뺨치네
나 스코틀랜드 사람인가 봐
나 스코틀랜드 사람 된 거야?
예, 선생은 어떻게 봐도
스코틀랜드 분이시네요
말씀하시는
억양 보면 알겠던데요
아오… 아니지, 잘됐잖아!
내가 스코틀랜드 사람이라니
진짜 잘 됐어!
나 스코틀랜드 사람이야
내가… 스코틀랜드인이라고
그럼 불평을 해도 되잖아
이제 막 불평불만 해도 된다고!
그럼…
당신 코트 내놔
안 됩니다!
나 춥단 말이야!
저도 춥습니다!
나도 추워!
우리 둘 다 추울 필요는 없잖아
당신 코트 빨리 줘
코트 내놓으라고!
아니지, 잠깐만
입 다물어, 다물라고!
닥치라니까!
내가 뭔가를 놓쳤어
여기 있었는데
분명 여기 있었어… 여기에…
내가 뭘 봤었지?
뭘 봤던 걸까?
내가 본 게 이거야!
“자연 발화”
네번째 자연 발화 사건
이 극악무도한 게 뭐랍니까?
나도 몰라…
그냥 잉글랜드 놈들
잘못이라고 생각할까 봐
자연 발화!
첫눈에 반하는 느낌이랑
비슷한 건가요?
약간은
아무런 자극이 없는 데도
인간의 몸이 폭발할 수도 있다는 이론이지
날 꼬실 필요는 없어요
이미 결혼해놓고 뭘
물론 과학적으로는
말도 안 되는 소리야
결혼이요?
조용!
지난달에 사람이 그냥 폭발해서
죽었다는 사고가 9건이나 보고됐었지
그게 자연적인 현상은
아닌 것 같다는 거군요
아무래도 이 공룡 살해범은
이전에도 최소 9명을 더 죽인 놈인 듯하다
모두 이런 독특한 방식으로
비명횡사했어
나 그리고 있던 거
아니었어요?
일하고 있었다만
그럼 나는 뭐하러
포즈 잡고 있었는데요?
네 덕에 방이
눈부시게 화사해지잖니
턱을 좀 들어보렴
내가 뭐 때문에
이래야 하는 건데요!
예술이니까?
자, 무엇하러 이렇게
완전하게 피해자를 없앤 걸까?
힘든 방식에, 주위도 끌 텐데
대체 무슨 이유에서 그랬을까?
뭐, 그냥 알려줘요
은폐하려던 걸 거다
“은폐” 요?
그저 허황한 이론일 뿐이지만
사실관계가 들어맞아
시체를 완전히 없앰으로써
사라진 부분이 있다는 걸
숨기는 것이지
시체에 사라진 부분이 있다고요?
마담 바스트라!
클라라, 잘 와주었네
저 의자에 있는 옷을 좀 걸쳐보게
이거 봐요!
광고라, 그래!
요즘 참 많아졌지
참으로 암울한 근대적 경향이야
아니요!
보라고요!
여기요
불가능한 소녀
이 뒤에, 점심?
마담?
게임이 시작되었다
차가 많이 필요할 것이야
다른 페이지를 아무리 살펴봐도
더는 눈에 띄는 게 보이지 않는군
고민 상담란을 봐도 마찬가지야
닥터가 보내왔다는 게
확실한 건 아니잖아요
닥터가 보낸 게 확실해요
“불가능한 소녀”
닥터가 절 이렇게 부르거든요!
“점심” 이라고 쓰여있긴 하지만
정확히 언제 어디서라곤 안 쓰여있군
“이 뒤에”?
런던 뒤편을 말하는 걸까요?
너무 애매한데
‘재생성 뒤’ 을 말하는 걸 수도 있지
회복되면 만나자는 뜻으로 말이야
대체 뭘 어떻게 해야 할까요?
만나는 장소를 추측하려면 말이에요
어쩌면 그게 요점일 수도 있겠군
어쩌면… 자네가 여전히 그를
알고 있음을 증명해야 하는 걸지도 몰라
자기 자신이 누군지 조차 잘 모르는
사내에게 얼마나 의미하는 바가 크겠나
좀 이상해요
그 사람은 수수께끼 같은 거 안 해요
별로 복잡한 사람이 아니라고요
주의 집중을 얼마나 못 하는데
그러니…
무진장 단순하게 생각해서…
“이 뒤에”라…
만치니
패밀리 레스토랑
왜 그래?
글쎄요!
어디서 악취가 나서?
그러니까 말이야
어딜 가나 진동하더라
그 코트는 어디서 났어요?
…샀어
어디서요?
음… 가게에서
아니면서
부랑자한테서
산 걸 수도 있고
돈도 없잖아요
그게…
시계는 있었어!
세상에! 그 시계가
얼마나 예뻤는데!
내가 가장 아끼던 거였어
그렇게 아끼는 시계를
그런 코트랑 바꾸는 건 손해 아녜요?
뭐, 급했단 말이야
악취도 막 진동해서…
알았어요
아니요… 그건 아니죠
그러면 안 돼요
웃지 말라고요
내가 먼저 웃어야
당신도 안심하고 웃을 수 있는 거예요
나한테 화났어?
화 안 났어요!
내가 화났다고 해도
그건 다 당신 탓이고…
- 그래요, 나 화났어요
- 그래 보이네!
진짜 머리 꼭대기까지
화났다고요
내 얼굴이 바뀌지 않았어도
화났을 것 같아?
오히려 지금 화가 나지 않으면
더 화가 날 것 같은데요!
왜?
“왜?”
자신과 아주 잘 아는 사람을 만나
점심을 먹고자 한다면 보통 어떻게들 하죠?
뭐, 보통은…
연락해서 점심 먹자고 하겠지
좋아요, 그럼 신문 광고란에 수수께끼의 문구를
남겨서 만나자고 하는 건 어떤 인간일까요?
뭐, 굳이 말하고 싶진 않지만…
어유, 굳이 말해보세요
음…
극단적으로 자기중심적인
애정 결핍 도박꾼… 같은 인간이겠지
고마워요!
적어도 그건 안 변했네요
- 그건 절대로 변하지 않을걸
- 나도 그렇게 생각해요
클라라…
진심이야
변하지 말아줘
난 정말 괜찮았어
네 광고를 봤고
수수께끼를 풀었지
정말 재밌는 게임이었어
아니죠
그 무슨… 그게 아니죠
광고는 내가 아니라 당신이 냈잖아요
아닌데?
맞거든요!
당신이 광고 냈고, 내가 풀었잖아요!
“불가능한 소녀”
여기 보이죠? “점심”!
아니지, 잘 봐, 불가능한 어쩌고 그거는
불가능한 소녀 ‘가’ 보내온 메시지라고!
불가능한 소녀 ‘에게’
보내진… 거겠죠
이 광고를 낸 사람이
너도나도 아니라면…
대체 이 광고를 낸 사람은…
누구지?
잠깐…
“극단적으로 자기중심적인
애정결핍 도박꾼” 이 어쩌고 저째요?
- 함정일 수도 있겠어
- 그게 나였어요?
그건 신경 쓰지 마
되게 신경 쓰고 싶은데요?!
- 클라라…
- 그게 내 얘기였어요?!
클라라…
지금 이 식당에서
너와 내가 어떤 상황에 처했느냐가
네 자기중심적 성격 얘기보다
훨씬 중요해!
내 자기중심적 성격 얘기보다
중요한 건 없거든요?!
좋아, 네 입으로 인정한 거다?
그 얘기 또 꺼내기만 했단 봐요!
허영심을 이용한 함정이야
수수께끼를 풀어내고서
뿌듯해 하느라 바빠서
자신이 올가미에 머리를
들이밀고 있는 줄도 모르는 거지
뭐하는 거예요?
흰 머리 뽑으려고 했던 거면
그거 하나 뽑고는 모자랄 거예요
왜? 흰 머리에 불만 있어?
나한테 새 머리가 났는데
그게 흰머리면 불만 좀 있을걸요
그래, 넌 그러고도 남지
무슨 뜻이에요?
너무 짧아
미안, 삐죽 삐져나온 게
하나 있더라고
너라도 거슬려서 뽑아버렸을걸
어머, 할 말이 있으면
그냥 해보시죠?
이곳 공기의
요란 정도를 측정 중이야
좋아요
이렇게 또 재미없게 구네
이 방에 있는 모든 사람들은
뭔가가 극도로 이상해
그 소리 맨날 하지 않았어요?
저들을 좀 잘 봐봐
- 쳐다보지 말고!
- 방금 보라면서요!
쳐다보지 말고 보라고!
별문제 없어 보이는데요
그냥 밥 먹고 있잖아요
정말로?
좋아요, 아니네요
먹고 있는 게 아니네요
저들이 안 하고 있는 게
또 있지
숨 쉬는 거
이제 어쩌죠?
왜, 이젠 배 안 고파?
입맛이 좀 떨어졌어요
우리가 다르단 걸
언제쯤 눈치챌까요?
곧 알겠지
빠져나갈 방법은 없어요?
숨을 얼마나 참을 수 있어?
그냥 아무렇지도 않게 나가버리는 건 어때요?
마음 바뀌어서 다른 곳 가는 것처럼
그런 경우 많지
물론이죠!
그냥… 메뉴나 한 번 더 보죠
저들 정체는 뭐죠?
나도 몰라
하지만 걱정할 것 없어
진짜 질문은 그게 아니니까
진짜 질문은 이거야:
이 식당의 정체는 뭐지?
좋아요, 이 식당의 정체는 뭐죠?
나도 몰라
소시지가 없네요…
혹시…
메뉴에 사진도 하나 없고…
어린이 메뉴는 없습니까?
특선 요리는요?
간
간 요리는 별론데
비장
뇌간
눈
인기가… 많은 요리인가요?
그 메뉴판을 읽어주는 게
아닌 것 같은데
아무래도 우리가
바로 메뉴판인 것 같아
폐
피부
실례합니다
그래요…
마스크를 쓴 로봇이었군요
이건 얼굴이야
네, 진짜 얼굴 같네요
아니, 얼굴이라고
있습니다
뭐가 있단 거지?
어린이 메뉴도 있습니다
효율성은 진짜 존경해줘야겠는데
존경 안 하면 안 될까요?
이봐요!
이봐요, 댁이 매니저요?
당장 매니저 데려와!
여기 진짜 식당도 아니죠?
뭐…
더 정확히 말하자면…
조심성 없는 손님들을 대상으로 하는
자동식 장기 수집소라고 봐야지
인육 파이 부분만 빼고
스위니 토드 얘기를 생각하면 돼
그래서, 여기가 어디죠?
실제로는 아주 오래된 우주선이지
아마 수세기는 묻혀있었을 거야
하지만 현재 용도는…
식품저장고야
그런데 왜 아무도
안 오는 거예요?
- 우리가 살아 있잖아
- 식품 저장고에 살아 있는 거죠!
그러니까 말이야
냉동시키는 것보단
살려두는 게 싸게 먹히지
그렇군요
준비됐어?
어서 해요
굴러가게 하지 마
안 해요
기회는 딱 한 번뿐이야
다음번엔 안 굴러다니게끔
만드시든가
지금이야!
잡았어?
발이 안 닿는 것 같아요!
이럴 땐 에이미가 보고 싶어지네
누구요?
아니야
준비됐죠?
잘 조준해서 던져!
미안해요
혹시 뭐… 맞았어요?
오, 상징적인 표현 하곤!
그거 음성 인식 기능 좀
설치하든가 해요
맙소사, 진작에 해놨었군요?
그 얘기는 그만하자
닥터?
휴면 중이야
그걸 어떻게 알아요?
나도 몰라
그냥 희망 사항이지
그러니까…
이 사람들이 공룡을 죽인 거죠?
뭐…
놈들이 장기를 채취하고 다녔다면
공룡을 보고 횡재했다 싶었을걸
로봇한테 장기가 왜 필요해요?
우주판 버크와 헤어인가?
(1828, 연쇄살인 & 시체팔이범)
아니야
그래도 괜찮은 이론인걸
장기를 수집하고
다니는 드로이드…
어디서 많이 들어본 건데…
캡틴, 나의 캡틴
우리가 보일까요?
휴면 중이야
희망 사항이에요?
응
오, 이것 봐!
충전 중이야
자고 있나 봐
우리가 여기 있는 줄도 모를걸
확실한 거예요?
확실하거나, 안 확실하거나
둘 중 하나지 뭐
좋아요, 그럼…
반은 인간 반은 로봇
사이보그 맞죠?
이 손을 좀 봐
손이 왜요?
보라니까!
보고 있어요!
손이 다르게 생겼어
같은 몸에서 난 손이 아니야
무슨 말인지 모르겠어요
모를 만도 하지
잘 봐봐 이건…
이건 평범한 사이보그가 아니야
사람이 로봇으로
변한 게 아니라…
로봇이 사람으로…
변하고 있는 거야
한 조각 한 조각씩 말이지
이 식당이 그래서
있던 거였군요
뭐, 교체 부품을
계속 공수해와야 했으니까
피부는 가죽처럼
무두질하면 된다지만…
장기는 썩을 수밖엔 없거든
여기 보이는 금속 가공법은
로마 시대의 것처럼 보이는데
대체 얼마나 이래 왔던 걸까?
원본이 남아 있기는 할까?
눈알은 새것처럼 보이는데
깨어난 걸까요?
일어나려는… 것 같은데
그래, 빨리 가자
분명히 내가 본 적 있는 거야
내가 뭘 놓치고 있어!
닥터!
이놈의 새 머리…
아직 부팅 중이야!
빨리 좀 와요!
분명 본 적 있단 말이야!
서둘러요!
나가라고요!
닥터!
서둘러요!
미안, 너무 늦을 것 같아
놈들이 우리 둘 다
잡아가게 놔둘 필요는 없잖아
그럼 스크류드라이버라도 줘요!
내가 써야 할지도 모르잖아
닥터!
저들이 안 하고 있는 게
또 있지
숨 쉬는 거
숨을 얼마나 참을 수 있어?
데려와라
좋아, 그만해!
그만해!
다들 당장 그만하라고!
오늘 첫 출근하셨단다!
당장 그만두지 않으면… 너희 모두…
다 퇴학시켜버릴 줄 알아!
그래요, 그럼…
마음대로 해요
다른 하나는 어디 있나?
한 명이 더 있었다
그는 어디 있나?
다른 한 명은 어디 있나?
대답하라
대답하지 아니하면
너는 죽을 것이다
방금 뭐라고?
대답하라
그래, 그 부분은 들었어
안 하면 어쩐다고?
너는 죽을 것이다
그래요, 그럼…
마음대로 해요
그래, 그럼…
마음대로 해
난 절대로 너희의 질문에
답하지 않을 거니까
다른 방법이 없을 거야
날 죽일 수밖에 없을 거라고
말뿐인 협박 따윈
전혀 위협이 되지 않아
다른 한 명이 어디 있는지 말하라
싫어
답하지 아니하면
너를 죽이겠다
그래, 죽여
날 죽이지 않는다면…
이제부터 너희가 하는 협박 따윈
단 하나도 믿지 않겠어
하지만 만약에 날 죽인다면야 뭐…
그 다른 한 명이 어디로 갔는지는
영영 알 수 없을 텐데…
넌 이곳을 비밀로 하고 싶어 하잖아?
최후의 수단으로
첫수를 두면 안 되는 법이지
그 이후에는
후퇴할 수밖에 없거든
인간은 고통을 느낀다
협박 수위가 낮아졌네?
거봐, 후퇴할 수밖에 없댔잖아
너에게 고통을 가함으로써
정보를 뽑아내면 된다
날 겁주려는 거야?
뭐, 난 이미 죽는 게
무서워서 돌아버릴 것 같거든
고통쯤이야 얼마든지 참을 수 있어
날 살려 둘 정보니까 절대 발설하지 않고
최대한 오래 버틸 생각이야
시간은 많이 있지?
너희가 할 수 있는 건 날 살려두는 것뿐이야
협박은 통하지 않아
협상이라면 할 수 있지
알았어, 알았어, 알았어!
그래! 그렇다고!
그래, 나 울고 있어!
네가 정말 무서워서
우는 거야
만약 네가 인간이란 게 어떤 건지
전혀 알지 못한다면…
넌 이제 큰일 난 거야!
우리는 협상하지 아니한다
네겐 선택권이 없어
한번 들어봐
내 질문에 답해주면
나도 네 질문에 답해줄게
우리는 질문에 답하지 아니한다
차례대로 돌아가면서 하지 뭐!
내가 먼저 할게
공룡은 왜 죽인 거야?
- 우리는 질문에 답하지 아니한다
- 공룡은 왜 죽였냐고!
우리는 질문에 답하지 아니한다!
그럼 날 죽일 수밖에 없겠네
난 답변 듣기 전까진 절대 말 못 해
공룡의 시신경 내부에
우리 컴퓨터 시스템에 필요한 부품이 있다
교체 부품 얻겠다고
공룡 하나를 통째로 불태워 죽여?
아니지…
잠깐 있어봐…
공룡의 시신경에 뭐가 있는지 안다는 건
공룡을 본 적이 있다는 뜻이잖아
다른 한 명은 어디 있나?
대체 얼마나 오랜 세월 동안
자신을 개조해왔던 거야?
네 꼴을 좀 봐!
본래 모습이 남아있기는 해?
이게 다 무슨 소용인데?
우리는 약속의 땅으로 갈 것이다
뭐? “약속의 땅”?
그게 뭔데?
다른 한 명은 어디 있나?
나도 몰라
물론 어디에 있을지는 알지…
그 사람은 언제나
그곳에 있거든
만약 닥터가
여전히 닥터라면…
내 뒤에서
날 지켜주고 있을 거야…
내 말이 맞죠? 그렇죠?
어서요… 제발 부탁인데
내 말이 맞다고 해줘요
이거 정말 반갑습니다
태초부터 존재해왔던
쓰레기 깡통 로봇 여러분들
아무짝에도 쓸모없는 정보
정말 고마워
키 155cm짜리가 울기까지
그걸 어떻게 이기겠냐
그만 좀 해라!
이게 너네 동력원이지?
고물이나 다름없긴 하지만
만약 내가 싫어하는 게 단 하나라도 보이면
이걸로 여길 통째로 날려버릴 줄 알아
노래방이랑 마임도 포함된 거니까
신중히 행동하는 게 좋을 거야
봤어, 클라라?
드로이드 흉내를 내고 싶으면
이 정도는 해줘야지
나한테 그럴 시간이 어딨어요?
누가 갑자기 떨궈놓고 가버렸는데!
맞다, 미안해
아니다, 솔직히 미안하진 않아
넌 흥분하면
똑 부러지게 잘하잖아!
그리고 댁은 상대를 잘못 골랐어
저런 드센 통제광이랑
기 싸움이 되겠어?
나 드센 통제광 아녜요!
그러시겠죠, 마님
왜 이곳에 온 거지?
넌 왜 우리를 초대한 건데?
그 신문에 낸 메시지 말이야
네가 한 짓이지?
사람들 앞에서 틀리는 거 진짜 창피한데
다들 방금 말은 잊어줘
클라라, 어서 말해
무슨 말이요?
걔들이 암호 하나 없이
너 혼자 보냈을 리 없잖아
말하기 싫은데요?
암호가 뭔지는
진작 알아차렸거든?
- 제로니모
대영제국의 이름으로 말하건대
무기를 내려놓고 투항하라!
스트랙스!
실례
내가 전에도 말했잖아요!
계단으로 내려오라니까!
어이쿠, 기병대가 납셨군
나는 고작 시신경의 1인치
분량을 채취하고자
고대에서 온 아름다운
생물을 다 불태워서 죽였다
네놈같이 하찮은 자가
무얼 할 수 있을 것 같나?
그러는 너는?
바스트라?
위층에 있는 설비들은 이제
두 번 다시는 사용할 수 없을 것이다
당국 관계자도 불러두었지
잠깐, 경찰 불렀어요?
우린 그런 적 없는데
우리도 앞으론 그렇게 해요
들었지?
어디 마음대로 죽여봐
어차피 네 식당은 이제 영업금지야
머릿속에선 제법 괜찮게 들렸는데
그렇다면 너희를 파괴하겠다
아니, 허풍이잖아
넌 논리적인 놈이야
규제 기준이 분명 있을테지
그동안은 생존을 위해
사람을 죽였던 것뿐이지…
결코 살인마는 아니야
그럼 이 도살장은 다 뭔데요?!
여기랑 다른 식당이
다를 건 또 뭔데?
내가 기억하기론
너도 채식주의자는 아닐텐데!
이런 짓은 이제 끝이야
우릴 죽여봤자 소용없어
죽여서 뭘 어쩔건데?
약속의 땅을 찾을 것이다
넌 벌써 수백만 년을 살았어
그런건 없다는 걸 알 때도 됐잖아!
나는 낙원을 찾는 중이다!
그러셔?
뭐, 나도 그래!
근데 나도 가지는 못할걸?
닥터!
나는 탈출정으로 빠져나갈 것이다
이곳은 얼마든지 파괴해보아라
“탈출정” 이라고?
수백만 년 된 우주선이
비행 가능할 리가 없잖나!
그동안 수리를 해왔다
부품이 어디 있어서?
너희가 있지 않나
모두 방어 태세로!
닥터!
놈이 도망쳐요!
네 친구는 지능이 높다
나를 따라올 어리석은 자가 아니야
좋아, 바로 여기구만
어서 따라오게
우리는 이곳에서 나가고자 한다
하나 우리를 막을 작정이라면
그렇다면…
본때를 보여줄 수밖에
맙소사…
그 여자가 이번엔
우릴 뭔 일에 끌어들인 거야?
식당 문 닫았습니다
여기는 접근 금지다
아무도 못 들어가게 해!
지금 뭐하는 거지?
어쩌면 널 죽여야 할지도 모르겠단
끔찍한 예감이 드는데…
그전에 네가 한잔하고
싶어할 것 같아서
나라면 그랬을 거야
조심해!
51세기에서 왔지?
시간 여행선이 과거에 난파된 거야
먼 길을 돌아서
고향으로 돌아가던 중이었겠지
나는 약속의 땅으로 갈 것이다
계속 그 말만 하는군
좋아, 이 식당은 너의 오래된 우주선을
개조해서 만들었어
하지만 시간 낭비야
이걸로 비행은 절대 불가능해
탈출정은 사용 가능하다
무슨 수로?
사람 시체를 갖고
우주선을 수리하는 건 불가능해
거 참, 이게 왜 이렇게
친숙하게 들리지?
좋아…
꽤 제법인데
동력원이 뭐야?
피부다
어서 서에 가게
지원이 더 필요해
뭐라고 보고할까요?
가라니까!
대충 얼마나 있는 것 같니?
위층보다 많은 것 같아요
약 20명에서 30명?
위층에 있던 놈들은
그저 미끼에 불과해
이 녀석들은 전투태세를 갖췄다
힘든 싸움이 될지도 모르겠어!
걱정 마라, 소년
우린 영광스러운 죽음을 맞을 것이야!
그래요…
아이 좋아라!
“SS 마리 앙투아네트”
인간으로 부품을 떼어 오는
통제 불능 수리공 드로이드…
어디서 진짜 많이 들어본 건데
도저히 떠오르질 않는단 말이지
나를 어떻게 죽이겠다는 건가?
“마담 드 퐁파두르의 자매선”
아니, 여전히 모르겠어
나를 어떻게 죽이겠다는 건가?
그전에 한잔하지그래?
고작 인간인데 뭐 어때
나는 인간이 아니다
나도 아니야
한 번 죽었음
계속 죽어 있어라, 이 겁쟁이!
경치에 대한 감상은?
- 경치에 대한 감상은 하지 아니한다
- 그냥 ‘않는다’ 라고 하면 되잖아
드로이드와 준말의 관계란
정말이지 책으로 써도 되겠어
하지만 넌…
이젠 드로이드라고 하긴 좀 그렇지
이젠 기계라기보단
인간에 더 가까우니까 말이야
그러니 어서 말해봐
경치가 어떤 것 같아?
아름답다
아니, 틀렸어
그냥 멀리 떨어져 있을 뿐이야
모든 게 작아 보이는 것뿐이라고
난 저 아래에서 보는 걸 더 좋아해
뭐든 거대해 보이거든
모든 것들이 무척이나 중요해지지
사소한 것 하나도…
모든 순간이
저곳의 모든 생명이 중요해져
왜 나를 죽이겠다는 건가?
네가 나한테 그걸 물어보는 이유랑 똑같아
‘너도 실은 그만두고 싶어 하니까’
네가 죽으면
다른 드로이드들은 어떻게 될까?
네가 통제 노드잖아, 그렇지?
그러니 아마 전부 비활성화될 거야
나는 죽지 아니할 것이다
나는 약속의 땅에 이를 것이다
약속의 땅이란 건 없어!
그런 건 그냥…
그런 건 미신이야!
네가 자기 몸에 계속 인간을
쑤셔 넣다 보니 그런 것도 믿게 된 거지 뭐
나는 죽지 아니하였다
넌 빗자루일 뿐이야
질문:
네게 빗자루가 하나 있는데
손잡이를 간다고 치자
그러다가 나중엔 또
빗자루 솔을 갈게 됐어
그런 식으로
계속 번갈아가며 교체했지
그런데도 그게 똑같은 빗자루일까?
답변: 아니, 절대 아니지
그래도 먼지는 잘 쓸릴걸
이건 별로 상관없는 거구나
마지막 부분은 못 들은 걸로 쳐
넌 지금까지 널 구성했던
모든 부품을 다 교체해왔어
기계부품이든 유기체 부품이든
시간을 거듭하며 바꿔왔지
네 원래 모습은
조금도 남아 있지 않을걸?
아마 그 얼굴을 어디서
구했는지조차 잊어버렸을 테지!
이대로 끝날 수는 없다
끝나야 해
너도 다 알고 있잖아
그리고 방법은 하나뿐이지
자폭은 내 기본 프로그램에 어긋난다!
살인은 내 기본에 어긋나!
제니!
다들 숨 참아요!
놈들은 멍청하니까
숨을 참으면 돼요!
못하겠어…
더는 안 돼
용기를 내렴, 내 사랑
난 폐에 공기를
저장할 수 있단다
내 걸 나눠쓰자꾸나
보기보다는 강하군
너도 보기보단 강한 놈이었음 좋겠군
이젠… 다 끝났어
그걸 인정할 능력이 있나?
나를 살해할 각오가 되어 있나?
저 아래에 있는 사람들…
나에겐 한 번도 작아 보인 적 없었어
내가 저들을 지키기 위해 어디까지 갈 수 있는지
함부로 판단하지 않는 게 좋을 거야
난 이미 아주 먼 길을
걸어온 놈이거든
그리고 너랑은 다르게…
난 내가 약속의 땅으로
갈 수 있을 거란 기대 따윈 안 해
너도 알고 있겠지?
우리 중 누군가는 자신의
기본 프로그램에 대해 거짓말했어
알고 있다
누가 거짓말했는지는
우리 둘 다 알고 있을 거야
안 돼!
정말 이곳으로 돌아올까요?
추락현장엔 그의 흔적이
보이지 않았고…
파러먼트 힐은 다 뒤져보았다 하지 않니
그럼 어디로 갔겠어?
이미 가버린 건 아닌지
걱정되는구나
들어오시게
제… 제가 방해한 건 아니죠?
자네야 언제든 환영이지
내가 도와줄 것이라도 있나?
그게, 저도 사실
그걸 물어보려고 했어요
저도 여기서
살아야 할 것 같아서요
빈방 있어요?
누추한 우리 집에
함께 해준다면 언제든 환영일세
하지만…
최고 권위자가 말하기를
닥터가 곧 자네를 데리러 올 것이라던데
최고 권위자요?
뭐, 이 우주에서
그를 가장 잘 알고 있는 사람이지
그게 누군데요?
클라라 오스왈드 양일세
이미 본능적으로
떠날 채비까지 다 하지 않았나
그냥 옷을 갈아입고
싶었을 뿐이에요
이제 더 이상은 닥터가
누군지 모르겠어요
내가 보기에는 방금 자네의
그 말은 완전히 틀린 것 같은데
클라라!
아주 혼쭐을 내주게
그에겐 그런 것이 필요해
새로 단장했네요
그래
마음에 안 들어
나도 완전히 마음에 들지는 않아
벽에 동그란 게 좀 더 있어야 할 것 같아
전에는 동그란 게 많이 있었는데
내가 그걸 어디다 뒀는지 모르겠단 말이지
난 닥터야
2천 년을 넘게 살았고
평생을 옳은 일만 하면서
산 것도 아니야
난 수많은 실수를 저질러왔지
이쯤이면 그 실수를
바로잡고도 남았어야 해
클라라, 난 네 남자친구가 아니야
나도 그렇게 생각한 적 없어요
난 네 실수
얘기하겠다고 한 적 없어
어때?
신문에 광고를 냈던 사람이 누구죠?
내 번호를 준 사람이 누구야?
아주 오래전에 말이야
기억하지?
어떤 사람이 네게
컴퓨터 도우미 전화번호를 줬는데
알고 보니 타디스 전화번호였지
그 번호를 준 게 누구였어?
그냥… 어떤 여자요
가게에서 봤던 여잔데요
그렇다면 우리 둘이 함께 있길 바라는
어떤 여자가 있다는 거군
그 주제에 대해 어떻게 생각해?
여기 내 집인가요?
네가 원한다면
미안해요…
정말… 정말 미안해요
하지만 이젠 당신이
어떤 사람인지 모르겠어요
전화 얼른 받아
네 남자친구일지도 모르잖아
시끄러워요
나 남자친구 없어요
여보세요!
여보세요?
나야…
네, 그러시겠죠
나 누구요?
나야, 클라라…
닥터
닥터라니 무슨 소리예요?
지금 트렌잘로어에서 전화하는 거야
- 그게 무슨…
- 아직은 변하기 전이야
뭐, 어쨌든 변하긴 할 거야
곧 그 순간이 오겠지
오, 오고말고
이제 얼마 안 남았어
그런… 느낌이 와
왜…
왜 이러는 거예요?
이번 건 엄청날 것 같거든
그리고 어쩌면 네가
두려워하고 있을지도 모를 것 같아서
하지만 네가 아무리 두렵다고 해도, 클라라
지금 너와 함께 있는 그 남자는…
내가 네 옆에 있었으면 하는
그 남자는 지금…
네가 상상하는 것 이상으로
두려워하고 있을 거야
그리고 그에겐…
네가 있어야 해
누구야?
혹시 닥터야?
네
늙은 목소리 같은데
설마 나 늙어버린 거야?
늙어버리는 건 딱 싫은데!
난 되게 젊었단 말이야
혹시 백발이야?
네
클라라, 부탁할게
응? 날 위해서…
그를 도와줘
어서 가봐
그리고… 두려워하지 마
잘 지내, 클라라
보고 싶다…
그래서?
그래서 뭐요?
네게 질문을 했잖아
날 도와줄 거야?
남의 전화를 엿들으면 안 되죠
엿듣지 않았고 그럴 필요도 없었어
내가 전화한 거잖아
도무지 못 보겠는 거지?
날 바라보고 있으면서도
볼 수가 없는 거야
그 기분이 어떤 건지
알기는 해?
난 지금 전화하고 있지 않아
바로 여기에 있잖아
지금 네 앞에 이렇게 있다고
제발 부탁이야…
날 좀 봐줘
고마워요
뭐… 가?
전화줘서요
나… 나 아무래도 이젠
껴안는 거 별로인 것 같은데…
그거는 당신이
정할 게 아닐걸요
네가 그렇다면 그렇겠지
그런데 여기 우리 동네 아니에요
미안
정말 미안해
잘못 왔네
여기가 어디예요?
글래스고… 같은데
당신한테
어울리는 동네네요
스코틀랜드 아저씨!
그래, 그럼 이제…
가서 커피라도 같이 마시든가…
튀김도 괜찮고…
아니면 튀김이랑 커피 다 먹을까?
커피요
커피면 충분해요
당신이 사는 거예요!
나 돈 없는데
그럼 어디서 구해와요
나 뭐 구해오고
그러는 사람 아닌 것 같은데…
네에…
그것도 당신이 정할 건
아닐 것 같네요
안녕하세요!
난 미시라고 해요
드디어 오셨네요?
내 남자친구가
너무 짓궂게 군 건 아닌지 몰라
남자… 친구?
자, 그 사람이 당신을 밀어버린 거예요
아님 당신 스스로 뛰어내린 거예요?
그걸 모르겠더라고
그 사람이 어떨 때는
너무 짓궂게 굴어서 말이야
물론 나한테는 아니지요
나를… 끔찍하게 사랑하거든요
그이 새로운 억양은 마음에 들더라
그건 그냥 놔둘까봐요
여기가 어디인가?
그걸 아직도 모르고 있었어요?
주위를 둘러봐요
드디어 도착했다고요
약속의 땅
낙원!
잘 오셨습니다…
천국에!
대체 어디서 뭘 하다가
이제 나타나요?
내 잘못 아냐
중간에 바쁜 일이 있었어
무슨 일이요?
그거야 가서 찾으면 되지
따라와!
어디로 갈 건데요?
어둠 속으로
우주에서 가장 위험한 곳에
온 것을 환영해
놈들이 와요! 온다고요!
아리스토틀!
적들이 바로 우리 위에 있다!
미안해
말살하라!
닥터!